---
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: [status_reconciliation_visibility, monitoring_risk_regression, smoke_e2e_visual]
---

# Story 12.3 — Status Reconciliation Monitor

**Epic:** 12 (Wave 8 Receipts Persistence & Reconciliation)
**Story ID:** 12.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Adicionar monitor de reconciliação para identificar divergências entre status local e status reportado por provider, com visibilidade operacional clara para o SDR.

## Acceptance Criteria

1. Reconciliação
- [x] Sistema identifica divergências relevantes entre status local e provider.
- [x] Painel exibe eventos divergentes com contexto mínimo (campanha/lead/status).
- [x] Atualização periódica mantém painel consistente sem bloquear navegação.

2. Priorização operacional
- [x] Divergências críticas aparecem com destaque visual de prioridade.
- [x] Operador consegue diferenciar inconsistência transitória vs persistente.
- [x] Fallback amigável quando não houver divergências.

3. Qualidade e regressão
- [x] Regressão visual nas rotas principais sem impacto crítico.
- [x] Sem erro de console/rede bloqueante no fluxo principal.

## API Contract (PO detail)

- Consumir receipts persistidos e status locais sem alterar contratos existentes.
- Expor visão de reconciliação preservando compatibilidade de payloads atuais.

## Tasks

- [x] Implementar lógica de reconciliação de status
- [x] Exibir painel de divergências em UI operacional
- [x] Aplicar destaque visual por severidade
- [x] Atualizar smoke visual para evidenciar monitor de reconciliação
- [x] Validar regressão com @qa

## Definition of Done

- [x] Reconciliação de status disponível com visibilidade operacional
- [x] QA aprova regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/lib/campaignMonitoring.js`
- `packages/dashboard/src/pages/WhatsApp.jsx`
- `packages/dashboard/src/pages/Campaigns.jsx`
- `packages/dashboard/src/pages/dashboard.css`
- `docs/stories/12.3.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-12.3-qa-report.md`
