---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [slo_guardrail_model_review, incident_classification_contract, dashboard_operability_validation]
---

# Story 16.2 — SLO Degradation Guardrails & Incident Classification

**Epic:** 16 (Wave 12 Operational Excellence & Self-Healing)
**Story ID:** 16.2
**Status:** In Review
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Classificar degradações de SLO por severidade e impacto, expondo guardrails acionáveis para operação no backend e dashboard.

## Acceptance Criteria

1. Classificação de incidentes
- [x] Incidentes são classificados com severidade padronizada (`low`, `medium`, `high`, `critical`).
- [x] Classificação inclui impacto operacional e componente afetado (retention/alerting/messaging).
- [x] Regras de classificação são versionadas e auditáveis.

2. Guardrails operacionais
- [x] Guardrails de degradação expõem recomendações acionáveis para operação.
- [x] API retorna status de guardrail com limite/paginação previsíveis.
- [x] Dashboard exibe guardrails prioritários sem regressão das seções atuais.

3. Compatibilidade e consistência
- [x] Endpoints existentes permanecem estáveis; novos campos são aditivos.
- [x] Sinais de severidade são consistentes entre API e UI.
- [x] Gate arquitetural aprova contrato de classificação e guardrails.

## API Contract (PO detail)

- Não remover campos atuais usados pelo dashboard.
- Novos campos de severidade/guardrails devem ser aditivos.
- Contrato de telemetria deve manter limites claros (`limit`, `offset`, `applied_limit`).

## Tasks

- [x] Implementar classificador de degradação por regra/versionamento
- [x] Expor endpoint de guardrails com priorização por severidade
- [x] Integrar visualização de guardrails no dashboard operacional
- [x] Cobrir regras de classificação com testes automatizados
- [ ] Validar com gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Classificação de incidentes e guardrails operacionais entregues
- [x] API/UI alinhadas em severidade e prioridade
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/backend/app/services/operational_telemetry_service.py`
- `packages/backend/app/api/dashboard.py`
- `packages/dashboard/src/pages/Dashboard.jsx`
- `packages/backend/tests/api/test_dashboard_api.py`
- `packages/backend/tests/api/test_alerts_service.py`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-16.2-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-16.2-qa-report.md`
- `docs/stories/16.2.story.md`
