---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [readiness_signal_operability_acceptance, playbook_owner_gap_visibility, actionable_recommendation_clarity]
---

# Story 17.3 — Continuous Playbook Readiness Checks

**Epic:** 17 (Wave 13 Predictive Operations & Governance Automation)
**Story ID:** 17.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Executar checks contínuos de prontidão de playbooks/owners, expondo lacunas críticas com recomendações acionáveis para reduzir tempo de resposta a incidentes.

## Acceptance Criteria

1. Readiness checks
- [x] Check contínuo valida disponibilidade de playbooks críticos por componente.
- [x] Check detecta lacunas de owner/responsável e evidência recente de execução.
- [x] Resultado gera status de prontidão com severidade (`ok`, `warn`, `critical`).

2. Exposição operacional
- [x] Endpoint aditivo retorna readiness com `limit/offset` previsíveis.
- [x] Dashboard exibe lacunas prioritárias e recomendação de ação.
- [x] Histórico de checks permite identificar tendência de prontidão.

3. Aderência de produto e regressão
- [x] Fluxos atuais de monitoramento permanecem sem regressão.
- [x] Leitura de lacunas está clara para operação.
- [x] Gate @po aprova aderência ao objetivo de readiness contínua.

## API Contract (PO detail)

- Endpoints atuais permanecem compatíveis.
- Novos campos/endpoints de readiness são aditivos.
- Não remover contratos já usados pela UI.

## Tasks

- [x] Implementar serviço de readiness contínua de playbooks
- [x] Expor endpoint(s) de readiness com histórico resumido
- [x] Integrar painel de lacunas de readiness no dashboard
- [x] Cobrir checks com testes automatizados
- [x] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Readiness contínua e lacunas críticas visíveis
- [x] Gate @po aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/backend/app/db.py`
- `packages/backend/app/services/operational_telemetry_service.py`
- `packages/backend/app/api/dashboard.py`
- `packages/dashboard/src/pages/Dashboard.jsx`
- `packages/backend/tests/api/test_dashboard_api.py`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-17.3-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-17.3-po-acceptance.md`
- `docs/stories/17.3.story.md`
