---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [filters_and_logic_contract_review, batch_operation_safety_validation, performance_budget_check]
---

# Story 18.2 — Leads Filters/Batch Hardening at Scale

**Epic:** 18 (Wave 14 Leads v2 Closure & Data Governance)
**Story ID:** 18.2
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Endurecer filtros combinados e ações em lote da tela de Leads para operação contínua em volume, mantendo comportamento previsível e seguro.

## Acceptance Criteria

1. Filtros combinados
- [x] Combinação de filtros (AND) mantém resultado consistente e previsível.
- [x] Botão de limpeza restaura estado padrão sem artefatos de sessão.
- [x] Persistência de filtros por sessão não causa inconsistências ao navegar.

2. Operações em lote
- [x] Ações de lote (`status`, `campaign`, `tag`, `export`) funcionam com feedback claro.
- [x] Cenários de falha parcial retornam resultado acionável e sem quebra de UI.
- [x] Ações destrutivas mantêm confirmação e trilha de resultado.

3. Robustez e performance
- [x] Regressão dos fluxos de seleção/paginação não é introduzida.
- [x] Lista mantém responsividade em cenários de alto volume.
- [x] Gate arquitetural aprova segurança de contrato e operação em lote.

## Tasks

- [x] Revisar/ajustar lógica de filtros combinados e reset de estado
- [x] Endurecer respostas e feedback de ações batch
- [x] Ajustar tratamento de erro parcial por operação
- [x] Cobrir cenários críticos com testes automatizados
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Filtros e batch estáveis para operação contínua
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `packages/backend/app/api/leads.py`
- `packages/backend/tests/api/test_leads_batch_api.py`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-18.2-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-18.2-qa-report.md`
- `docs/stories/18.2.story.md`
