---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [insights_operability_acceptance, history_traceability_validation, leads_v2_functional_closure]
---

# Story 18.3 — Leads Insights/History Governance Finalization

**Epic:** 18 (Wave 14 Leads v2 Closure & Data Governance)
**Story ID:** 18.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Finalizar governança operacional da tela de Leads consolidando insights, histórico e rastreabilidade para decisão diária do SDR.

## Acceptance Criteria

1. Governança de histórico
- [x] Histórico de interações/status permanece íntegro e legível no fluxo de operação.
- [x] Notas e eventos relevantes mantêm rastreabilidade por autor/data.
- [x] Leitura de contexto do lead reduz ambiguidade operacional.

2. Insights acionáveis
- [x] Painel de insights apresenta leitura clara de conversão/status/alertas.
- [x] Dados refletem filtros aplicados de forma consistente.
- [x] Alertas acionáveis direcionam o operador para ação concreta.

3. Fechamento funcional
- [x] Fluxos centrais de Leads v2 (lista, modal, filtros, lote, insights) sem regressão crítica.
- [x] Gate de produto valida aderência ao objetivo do PRD para Leads v2.
- [x] Evidências de QA/PO permitem fechamento da wave.

## Tasks

- [x] Consolidar consistência de histórico/notas/status na UI
- [x] Ajustar e validar painéis de insights em cenário filtrado
- [x] Revisar alertas acionáveis e navegação contextual
- [x] Executar cobertura de regressão e smoke visual
- [x] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Governança de histórico/insights finalizada
- [x] Gate @po aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-18.3-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-18.3-po-acceptance.md`
- `docs/stories/18.3.story.md`
