---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [funnel_workspace_contract_review, action_context_safety_validation, navigation_regression_check]
---

# Story 19.1 — Funnel Workspace Baseline

**Epic:** 19 (Wave 15 SDR Funnel Operations Workspace)
**Story ID:** 19.1
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Estabelecer baseline do workspace SDR por funil com foco em visibilidade por estágio e ações rápidas contextualizadas.

## Acceptance Criteria

1. Visão por estágio
- [x] Workspace organiza leads por estágio de funil de forma clara e acionável.
- [x] Contagens por estágio são consistentes com dados filtrados.
- [x] Navegação entre estágios não quebra contexto operacional.

2. Ações rápidas contextuais
- [x] Ações essenciais por lead ficam disponíveis no contexto do estágio.
- [x] Ação executada retorna feedback claro sem perda de contexto.
- [x] Mudança de estágio preserva consistência de estado no frontend.

3. Compatibilidade e regressão
- [x] Fluxo atual da tela de Leads permanece funcional.
- [x] Contratos de APIs existentes são preservados (mudança aditiva).
- [x] Gate arquitetural aprova desenho do workspace.

## Tasks

- [x] Implementar baseline de visualização por estágio no workspace
- [x] Integrar ações rápidas por lead no contexto do funil
- [x] Garantir sincronização de estado e feedback operacional
- [x] Cobrir fluxo com testes automatizados/smoke
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Workspace baseline por funil funcional
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `packages/dashboard/src/pages/dashboard.css`
- `docs/stories/19.1.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-19.1-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-19.1-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-19.1-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-19.1-po-acceptance.md`
