---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [throughput_operability_acceptance, bottleneck_visibility_validation, sdr_workspace_objective_alignment]
---

# Story 19.3 — SDR Throughput & Governance Signals

**Epic:** 19 (Wave 15 SDR Funnel Operations Workspace)
**Story ID:** 19.3
**Status:** Draft
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Disponibilizar sinais de throughput e governança operacional SDR por estágio para identificar gargalos e orientar ação diária.

## Acceptance Criteria

1. Sinais de throughput
- [ ] Métricas por estágio permitem leitura de volume e progressão operacional.
- [ ] Gargalos de avanço no funil ficam visíveis de forma acionável.
- [ ] Indicadores são consistentes com filtros aplicados na operação.

2. Governança operacional
- [ ] Painel apresenta recomendações operacionais vinculadas aos sinais.
- [ ] Leitura de risco operacional por estágio evita interpretação ambígua.
- [ ] Operador consegue priorizar backlog por criticidade.

3. Fechamento funcional
- [ ] Fluxos centrais do workspace SDR permanecem sem regressão crítica.
- [ ] Gate de produto valida aderência ao objetivo de operação SDR por funil.
- [ ] Evidências QA/PO habilitam fechamento da wave.

## Tasks

- [ ] Implementar sinais de throughput por estágio no workspace SDR
- [ ] Integrar recomendações de governança operacional por gargalo
- [ ] Garantir coerência de indicadores sob filtros ativos
- [ ] Executar regressão funcional/visual
- [ ] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [ ] Sinais de throughput/governança SDR funcionais e acionáveis
- [ ] Gate @po aprovado
- [ ] QA valida regressão funcional/visual
- [ ] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `packages/backend/app/api/dashboard.py`
- `packages/backend/tests/api/test_dashboard_api.py`
- `docs/stories/19.3.story.md`

