---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [sla_signal_contract_review, priority_rule_consistency_validation, workspace_regression_navigation_check]
---

# Story 20.1 — SLA Baseline by Funnel Stage

**Epic:** 20 (Wave 16 SDR SLA and Capacity Orchestration)
**Story ID:** 20.1
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Estabelecer baseline de SLA operacional por estágio do funil para orientar priorização diária com semáforo de risco.

## Acceptance Criteria

1. Sinais de SLA
- [x] Cada estágio apresenta leitura de SLA (no prazo, atenção, violado).
- [x] Cálculo de SLA respeita filtros ativos e estado atual do lead.
- [x] Sinal de SLA é legível e acionável no workspace.

2. Priorização por risco
- [x] Leads com SLA violado ganham destaque operacional explícito.
- [x] Ordenação prioriza risco de atraso sem quebrar regras existentes.
- [x] Operador consegue filtrar rapidamente backlog crítico.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos atuais de Leads seguem íntegros.
- [x] Contratos existentes permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova baseline de SLA.

## Tasks

- [x] Implementar cálculo e visualização de SLA por estágio
- [x] Integrar destaque e filtros de risco operacional
- [x] Garantir consistência de ordenação/priorização
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Baseline de SLA por estágio funcional
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/20.1.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.1-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.1-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.1-qa-report.md`
