---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [capacity_heatmap_integrity_review, backlog_priority_consistency_check, visual_density_usability_validation]
---

# Story 20.2 — Capacity Heatmap & Backlog Prioritization

**Epic:** 20 (Wave 16 SDR SLA and Capacity Orchestration)
**Story ID:** 20.2
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Adicionar visão de capacidade operacional por estágio com heatmap de backlog para orientar sequência de execução SDR.

## Acceptance Criteria

1. Heatmap de capacidade
- [x] Painel mostra concentração de backlog por estágio com leitura clara.
- [x] Criticidade visual diferencia estágios com maior risco operacional.
- [x] Indicadores respeitam filtros ativos sem divergência.

2. Priorização operacional
- [x] Operador identifica rapidamente onde atuar primeiro.
- [x] Recomendações de ordem de execução são claras e curtas.
- [x] Contexto operacional permanece estável ao navegar.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos atuais de Leads permanecem funcionais.
- [x] Contratos atuais de API permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova o modelo de capacidade.

## Tasks

- [x] Implementar heatmap de capacidade por estágio
- [x] Integrar priorização de backlog por criticidade
- [x] Ajustar usabilidade para evitar ruído visual
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Heatmap/capacidade operacional funcional
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/20.2.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.2-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.2-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.2-qa-report.md`
