---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [playbook_actionability_acceptance, recommendation_relevance_validation, operational_alignment_review]
---

# Story 20.3 — Operational Playbook Recommendations

**Epic:** 20 (Wave 16 SDR SLA and Capacity Orchestration)
**Story ID:** 20.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Consolidar recomendações operacionais em formato de playbook diário para reduzir atraso e orientar execução por criticidade.

## Acceptance Criteria

1. Recomendações de playbook
- [x] Painel apresenta recomendações objetivas por cenário operacional.
- [x] Recomendações conectam risco detectado à ação sugerida.
- [x] Operador consegue transformar recomendação em ação imediata.

2. Alinhamento operacional
- [x] Recomendações são coerentes com SLA/capacidade exibidos.
- [x] Não há conflito com fluxo atual de funil/cadência.
- [x] Prioridade de execução diária fica explícita.

3. Fechamento funcional
- [x] Fluxos centrais permanecem sem regressão crítica.
- [x] Gate @po aprova aderência do playbook ao objetivo operacional.
- [x] Evidências QA/PO habilitam fechamento da wave.

## Tasks

- [x] Implementar bloco de recomendações de playbook operacional
- [x] Integrar ações rápidas vinculadas às recomendações
- [x] Garantir coerência com SLA e capacidade
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Playbook operacional funcional e acionável
- [x] Gate @po aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/20.3.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.3-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.3-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-20.3-po-acceptance.md`
