---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [queue_priority_contract_review, execution_order_consistency_validation, operational_traceability_check]
---

# Story 21.2 — Execution Queue Governance

**Epic:** 21 (Wave 17 SDR Focus Mode and Execution Governance)
**Story ID:** 21.2
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Estruturar governança da fila prioritária de execução para tornar critérios de decisão explícitos e rastreáveis.

## Acceptance Criteria

1. Fila prioritária
- [x] Fila apresenta critérios de prioridade de forma clara.
- [x] Operador consegue executar sequência sugerida sem ambiguidade.
- [x] Alterações de contexto preservam consistência da fila.

2. Rastreabilidade
- [x] Critério de ordenação é legível no painel.
- [x] Ações rápidas sobre a fila mantêm feedback operacional claro.
- [x] Estado da fila respeita filtros ativos.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos atuais permanecem sem regressão.
- [x] Contratos existentes permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova governança da fila.

## Tasks

- [x] Implementar bloco de governança da fila prioritária
- [x] Exibir critério/score operacional na fila
- [x] Integrar ações rápidas mantendo contexto
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Governança de fila funcional e rastreável
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/21.2.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-21.2-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-21.2-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-21.2-qa-report.md`
