---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [briefing_operability_acceptance, daily_actionability_validation, objective_alignment_review]
---

# Story 21.3 — Daily Operational Briefing

**Epic:** 21 (Wave 17 SDR Focus Mode and Execution Governance)
**Story ID:** 21.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Adicionar briefing diário operacional com plano curto de ação para início de turno SDR.

## Acceptance Criteria

1. Briefing diário
- [x] Briefing resume riscos e prioridades do contexto atual.
- [x] Recomendações são curtas e acionáveis.
- [x] Operador consegue iniciar execução a partir do briefing.

2. Alinhamento operacional
- [x] Briefing é coerente com sinais de SLA/capacidade/fila.
- [x] Ações sugeridas não conflitam com fluxos atuais.
- [x] Prioridade de execução fica objetiva.

3. Fechamento funcional
- [x] Sem regressão crítica nos fluxos centrais.
- [x] Gate @po aprova aderência do briefing ao objetivo da wave.
- [x] Evidências QA/PO habilitam fechamento da wave.

## Tasks

- [x] Implementar bloco de briefing diário no Insights
- [x] Vincular briefing às ações rápidas existentes
- [x] Garantir coerência com sinais operacionais
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Briefing diário funcional e acionável
- [x] Gate @po aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/21.3.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-21.3-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-21.3-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-21.3-po-acceptance.md`
