---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [execution_outcome_contract_review, capture_flow_integrity_validation, ui_regression_navigation_check]
---

# Story 22.1 — Execution Outcome Capture

**Epic:** 22 (Wave 18 SDR Closed-Loop Execution and Learning)
**Story ID:** 22.1
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Capturar o resultado das ações operacionais no próprio fluxo SDR para fechar o ciclo de execução no turno.

## Acceptance Criteria

1. Captura de resultado
- [x] Operador consegue registrar resultado de ação (sucesso, sem resposta, reagendar, perdido).
- [x] Registro fica visível no contexto do lead e no painel operacional.
- [x] Captura não interrompe fluxo principal de execução.

2. Visibilidade operacional
- [x] Painel mostra consolidado de resultados recentes do turno.
- [x] Operador consegue identificar rapidamente o que foi executado e pendente.
- [x] Contexto de filtros permanece estável após registrar resultado.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos existentes continuam íntegros.
- [x] Contratos atuais permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova modelo de captura.

## Tasks

- [x] Implementar ação de captura de resultado por lead
- [x] Exibir histórico/consolidado de execução no painel
- [x] Garantir persistência de contexto no fluxo
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Captura de resultado operacional funcional
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/22.1.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.1-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.1-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.1-qa-report.md`
