---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [stage_learning_signal_integrity_review, sample_quality_validation, insight_consistency_check]
---

# Story 22.2 — Stage Learning Signals

**Epic:** 22 (Wave 18 SDR Closed-Loop Execution and Learning)
**Story ID:** 22.2
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Gerar sinais de aprendizado por estágio com base nos resultados operacionais capturados no fluxo.

## Acceptance Criteria

1. Sinais por estágio
- [x] Painel exibe taxa de resultado por estágio (sucesso/sem resposta/reagendar/perdido).
- [x] Leitura considera volume de amostra para evitar interpretação frágil.
- [x] Indicadores refletem filtros ativos.

2. Qualidade do insight
- [x] Sinais destacam estágios com baixa eficiência recente.
- [x] Recomendações de ajuste são coerentes com dados observados.
- [x] Operador identifica prioridade de ajuste de playbook.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos atuais permanecem sem regressão.
- [x] Contratos atuais permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova sinais de aprendizado.

## Tasks

- [x] Implementar agregação de resultado por estágio
- [x] Exibir volume de amostra e eficiência no painel
- [x] Integrar recomendações orientadas por dados
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Sinais de aprendizado por estágio funcionais
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/22.2.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.2-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.2-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.2-qa-report.md`
