---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [improvement_brief_actionability_acceptance, next_turn_alignment_validation, operational_value_review]
---

# Story 22.3 — Continuous Improvement Brief

**Epic:** 22 (Wave 18 SDR Closed-Loop Execution and Learning)
**Story ID:** 22.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Gerar brief de melhoria contínua para o próximo turno com ações priorizadas baseadas em execução real.

## Acceptance Criteria

1. Brief de melhoria
- [x] Brief apresenta 3-5 ações objetivas para o próximo turno.
- [x] Ações recomendadas são rastreáveis aos sinais de execução/aprendizado.
- [x] Operador consegue iniciar o próximo turno a partir do brief.

2. Alinhamento
- [x] Brief não conflita com fluxo atual de operação.
- [x] Recomendações priorizam maior impacto potencial.
- [x] Leitura permanece clara mesmo com baixo volume de amostra.

3. Fechamento funcional
- [x] Sem regressão crítica nos fluxos centrais.
- [x] Gate @po aprova aderência ao objetivo da wave.
- [x] Evidências QA/PO habilitam fechamento da wave.

## Tasks

- [x] Implementar bloco de brief de melhoria contínua
- [x] Integrar ações recomendadas ao fluxo operacional
- [x] Garantir coerência com sinais de aprendizado
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Brief de melhoria contínua funcional e acionável
- [x] Gate @po aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/22.3.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.3-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.3-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-22.3-po-acceptance.md`
