---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [variant_tracking_contract_review, capture_payload_integrity_validation, ui_regression_navigation_check]
---

# Story 23.1 — Playbook Variant Tracking

**Epic:** 23 (Wave 19 SDR Playbook Optimization and Experimentation)
**Story ID:** 23.1
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Rastrear a variante operacional aplicada na execução SDR para permitir análise comparativa posterior sem alterar contratos existentes.

## Acceptance Criteria

1. Captura de variante
- [x] Operador consegue registrar variante operacional junto ao resultado da execução.
- [x] Variante fica associada ao contexto do lead e do estágio.
- [x] Fluxo principal permanece simples e sem fricção adicional.

2. Integridade operacional
- [x] Registro de variante não quebra captura de resultado existente.
- [x] Dados permanecem coerentes ao aplicar filtros e paginação.
- [x] Fallback seguro quando variante não for informada.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos atuais de Leads permanecem íntegros.
- [x] Contratos atuais permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova o modelo de rastreamento.

## Tasks

- [x] Implementar captura de variante no fluxo de execução
- [x] Persistir variante junto ao resultado operacional
- [x] Exibir variante no contexto do histórico do turno
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Rastreamento de variante funcional
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/23.1.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.1-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.1-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.1-qa-report.md`
