---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [comparative_signal_consistency_review, sample_reliability_validation, insight_render_integrity_check]
---

# Story 23.2 — Comparative Efficiency by Variant

**Epic:** 23 (Wave 19 SDR Playbook Optimization and Experimentation)
**Story ID:** 23.2
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Comparar eficiência por variante operacional e estágio do funil com leitura de amostra para orientar decisão de ajuste no turno.

## Acceptance Criteria

1. Comparativo por variante
- [x] Painel exibe desempenho por variante (sucesso/sem resposta/reagendar/perdido).
- [x] Leitura compara variantes dentro do mesmo estágio.
- [x] Indicadores respeitam filtros ativos.

2. Qualidade de leitura
- [x] Comparativo explicita volume de amostra por variante.
- [x] Destaque de melhor/pior variante recente por estágio.
- [x] Operador identifica rapidamente diferença de eficiência.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos atuais permanecem sem regressão.
- [x] Contratos atuais permanecem compatíveis.
- [x] Gate arquitetural aprova comparativo.

## Tasks

- [x] Implementar agregação comparativa por variante/estágio
- [x] Exibir amostra e eficiência relativa no painel
- [x] Destacar sinais de melhor/pior desempenho
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @architect e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Comparativo por variante funcional
- [x] Gate @architect aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/23.2.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.2-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.2-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.2-qa-report.md`
