---
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [promotion_rollback_recommendation_acceptance, decision_traceability_validation, operational_value_review]
---

# Story 23.3 — Promotion/Rollback Recommendation Brief

**Epic:** 23 (Wave 19 SDR Playbook Optimization and Experimentation)
**Story ID:** 23.3
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Owner:** @dev
**Estimate:** TBD
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Gerar brief acionável recomendando promover, manter em teste ou rollback de variantes com base em evidência operacional do turno.

## Acceptance Criteria

1. Brief de decisão
- [x] Brief apresenta 3-5 recomendações objetivas de decisão de variante.
- [x] Cada recomendação informa ação sugerida (promover/manter/rollback).
- [x] Recomendação é rastreável aos sinais comparativos observados.

2. Alinhamento operacional
- [x] Recomendações não conflitam com fluxo atual de execução.
- [x] Priorização destaca maior impacto potencial no turno seguinte.
- [x] Leitura permanece clara mesmo com amostra limitada.

3. Fechamento funcional
- [x] Sem regressão crítica nos fluxos centrais.
- [x] Gate @po aprova aderência ao objetivo da wave.
- [x] Evidências QA/PO habilitam fechamento da wave.

## Tasks

- [x] Implementar bloco de recomendação de promoção/rollback
- [x] Integrar evidências comparativas no brief
- [x] Garantir rastreabilidade da decisão
- [x] Executar regressão funcional/visual
- [x] Submeter para gate @po e regressão @qa

## Definition of Done

- [x] Brief de recomendação funcional e acionável
- [x] Gate @po aprovado
- [x] QA valida regressão funcional/visual
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Implementation Checklist

- [x] Acceptance Criteria atendidos
- [x] Evidencias registradas na story

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `docs/stories/23.3.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.3-dev-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.3-qa-report.md`
- `docs/stories/reports/2026-03-01-story-23.3-po-acceptance.md`
