---
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: [regression_test_suite, dashboard_interaction_smoke]
---

# Story 7.1 — Dashboard Quick Actions (RF-D6)

**Epic:** 7 (Wave 3 P2 Polish)
**Story ID:** 7.1
**Status:** Done
**Priority:** P2 (Could Have)
**Complexity:** Pequena (2 pontos)
**RF:** RF-D6

## Summary

Adicionar ações rápidas nos cards de leads recentes no Dashboard para acelerar navegação e contato.

## Acceptance Criteria

1. Ações rápidas por lead
- [x] Exibir botões `Contactar` e `Ver` em cada item de `Leads recentes`.
- [x] `Contactar` redireciona para fluxo de mensagem (módulo WhatsApp/lead contextual).
- [x] `Ver` abre detalhes do lead (modal ou navegação para Leads com foco no lead).

2. UX e consistência
- [x] Botões visíveis sem quebrar layout atual do widget.
- [x] Estado vazio do widget permanece funcional.
- [x] Ação de clique na linha não conflita com os botões novos.

3. Compatibilidade e Qualidade
- [x] Não quebrar cards de KPIs, mini-funil, urgências e atividade unificada.
- [x] Smoke visual do Dashboard sem erros de console/rede.

## Tasks

- [x] Atualizar `Dashboard.jsx` para renderizar ações rápidas em `Leads recentes`
- [x] Integrar navegação para `Contactar` e `Ver`
- [x] Ajustar estilo em `dashboard.css`
- [x] Rodar smoke de regressão do Dashboard

## Definition of Done

- [x] RF-D6 atendido
- [x] Regressão de Dashboard validada pelo @qa
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## Dev Notes

- Dashboard `Leads recentes` agora possui ações rápidas por item:
  - `Contactar` -> `/whatsapp?leadId={id}`
  - `Ver` -> `/leads?leadId={id}`
- Leads implementa foco por querystring (`leadId`) e abre modal automaticamente quando o lead existe na lista carregada.

## File List

- `packages/dashboard/src/pages/Dashboard.jsx`
- `packages/dashboard/src/pages/Leads.jsx`
- `packages/dashboard/src/pages/dashboard.css`
