---
executor: "@qa"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: [regression_test_suite, canonical_smoke_e2e, evidence_bundle_validation]
---

# Story 8.2 — QA E2E Stabilization

**Epic:** 8 (Wave 4 Platform Stabilization)
**Story ID:** 8.2
**Status:** In Review
**Priority:** P0 interno
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Estabilizar o smoke E2E de Dashboard/Scraper/Leads com fluxo canônico reproduzível, evidências padronizadas e checklist único para reduzir falsos negativos.

## Acceptance Criteria

1. Fluxo canônico de smoke
- [x] Comando único de smoke E2E para Dashboard/Scraper/Leads.
- [x] Dependência explícita do runtime canônico (`8000/5173`).
- [x] Modo alternativo para execução em ambiente já ativo.

2. Evidências e rastreabilidade
- [x] Bundle de evidências por execução em diretório padronizado.
- [x] Resumo estruturado em JSON com contagens e checks individuais.
- [x] Atalho para última execução (`latest`).

3. Governança de QA
- [x] Runbook de execução com checklist de gate.
- [x] Critérios de aprovação explícitos (HTTP/UI).
- [ ] Execução final em ambiente local completo sem restrição de sandbox.

## Tasks

- [x] Criar smoke script canônico (`scripts/qa-smoke-e2e.sh`)
- [x] Publicar comandos NPM (`qa:smoke:e2e`, `qa:smoke:e2e:external`)
- [x] Documentar runbook/checklist (`docs/QA-E2E-SMOKE.md`)
- [x] Registrar relatório QA da story
- [ ] Validar PASS do smoke em host local sem restrições de rede/processo

## Definition of Done

- [x] Ferramental de smoke canônico versionado
- [x] Evidência estruturada gerada pelo pipeline de smoke
- [ ] Gate final PASS executado no ambiente local do projeto

## File List

- `scripts/qa-smoke-e2e.sh`
- `package.json`
- `docs/QA-E2E-SMOKE.md`
- `docs/stories/8.2.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-8.2-qa-report.md`
