---
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [provider_rollout_safety, backward_compat_validation, qa_api_smoke]
---

# Story 9.1 — WhatsApp Provider Incremental Rollout

**Epic:** 9 (Wave 5 Integration Rollout)
**Story ID:** 9.1
**Status:** Done
**Priority:** P1
**Complexity:** Média (5 pontos)

## Summary

Implementar provider real de mensageria (Twilio WhatsApp) de forma plugável e incremental, mantendo fallback `noop` como padrão seguro.

## Acceptance Criteria

1. Provider incremental
- [x] Provider `twilio` implementado para envio WhatsApp.
- [x] Registry resolve provider por env var sem quebrar comportamento padrão.
- [x] Sem credenciais válidas, fallback automático para `noop`.

2. Exposição API segura
- [x] Endpoint de envio incremental disponível.
- [x] `dry_run` habilitado por padrão para rollout controlado.
- [x] Erros de provider mapeados para resposta HTTP adequada.

3. Compatibilidade
- [x] Fluxos existentes preservados sem dependência obrigatória de credenciais externas.
- [x] Testes cobrindo fallback, provider ativo e erros de integração.

## Tasks

- [x] Implementar provider `twilio_messaging.py`
- [x] Evoluir registry com fallback automático
- [x] Adicionar endpoint `POST /api/integrations/messaging/send`
- [x] Adicionar testes de API, registry e provider
- [x] Atualizar documentação técnica

## Definition of Done

- [x] Provider real incremental disponível com fallback seguro
- [x] Contratos existentes preservados
- [x] `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` verdes

## File List

- `packages/backend/app/integrations/providers/twilio_messaging.py`
- `packages/backend/app/integrations/registry.py`
- `packages/backend/app/api/integrations.py`
- `packages/backend/tests/api/test_integrations_messaging_api.py`
- `packages/backend/tests/api/test_twilio_messaging_provider.py`
- `packages/backend/tests/api/test_integrations_registry.py`
- `docs/INTEGRATION-READINESS-CONTRACTS.md`
- `docs/stories/9.1.story.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-9.1-architect-gate.md`
- `docs/stories/reports/2026-02-28-story-9.1-qa-report.md`
